---
id: nodejs-framework
language: zh
---

主要的 UI 框架都有自己的 “元框架” 来构建现代和可扩展的应用程序，提供诸如路由、服务器端渲染、提前静态生成页面、为生产优化构建...等功能。

- React 的 {nextjs}，是这个类别的冠军，也可以说是这个领域的先驱者
- Vue.js 的 {nuxt}，现在分为 Vue.js v2 和 v3 两个版本
- Svelte 也有 {sveltekit}

{remix}，一个构建 React 应用的全栈框架，是这个类别中的新秀。它也是今年最大的故事之一。它是由 [React Router](https://reactrouter.com/) 的作者创建的，在 10 月之前，它只对付费支持者开放。

该项目自公开以来得到了很多助力（以及 300 万美元的[种子资金](https://remix.run/blog/seed-funding-for-remix)，这也有帮助！）。它的座右铭很明确：“Web 基础，现代用户体验”，因为它的 API 尽可能遵循 web 标准（HTTP响应，表单提交...）。

这里有两个让我大吃一惊的示例：

要处理表单提交，你可以...只做正常的表单提交。这似乎是显而易见的，但开发人员更习惯于写 `event.preventDefault()` 来避免表单提交。最重要的是，即使 JavaScript 被禁用，表单也能正常工作。Remix 挑战了我们认为理所当然的行为，用注重用户和开发者体验的新方法 "remixing" 旧原则，这真是太有趣了。

此外，它还以一种非常聪明的方式处理嵌套路由，能够以一种有效的方式加载一个给定页面上所有组件所需的数据，而不是产生瀑布式的 HTTP 调用，而这往往会导致屏幕上出现大量的旋转指标。

除了这些元框架，在第二位的 {nest} 是更传统的服务器端 Node.js 框架的领导者，不与任何 UI 库相联系。

最后在第三位的 {strapi} 是 “无头 CMS” 的领导者，就是那些提供丰富的仪表盘让用户管理数据和现代 API 让开发者从数据中建立任何东西的应用程序。最新版本（4）提供了一个建立在 React 组件库之上的设计系统。